3,70/10,00

Hola Mario. Un ejercicio muy flojo. He publicado la solución para que la veas. El lunes la trabajaremos en clase.

Te adjunto los comentarios y errores:

- ¿Cuántas veces te pregunté cómo ibas? No pudiste ni comprobar que creabas correctamente el array!!!

- En el constructor de la clase Sorteo, copias mal los atributos. A partir de ahí, nada funciona.

- La sentencia de inserción en BD es correcta pero no se ejecuta nunca.

- La sentencia de consulta en BD es correcta pero no se ejecuta nunca.

- La sentencia de borrado en BD es correcta pero no se ejecuta nunca.

- ¿Porqué metes un switch en el método comprobarSorteo con una variable que siempre está a 0?